Repository: roentgenium/demeter
Catalog: documentation/Athena/locale/*/LC_MESSAGES/params/e0.po
Languages: ja

source: Setting E0
ja: E0 (吸収端) の設定

source: The :procparam:`e0` is central to many of the chores that :demeter:`athena` performs. Understanding how :procparam:`e0` is used and how it is set is essential to understanding how :demeter:`athena` operates and essential to using :demeter:`athena` well.
ja: :procparam:`e0` は :demeter:`athena` による多くの処理の中心的な役割を果たします．:procparam:`e0` がどのように設定され，どのように使われているかを理解することは，:demeter:`athena` がどのように動作するかを理解する上で重要であり，また，:demeter:`athena` をうまく使うためにも重要です．

source: By default, :demeter:`athena` has :demeter:`ifeffit` determine :procparam:`e0` and uses the value that :demeter:`ifeffit` finds. :demeter:`ifeffit`'s algorithm is to find the first peak of the first derivative of |mu| (E). To avoid settling on a spot in a noisy pre-edge, :demeter:`ifeffit` makes a series of checks to verify that its guess for :procparam:`e0` comes after several points in the derivative of |mu| (E) that are increasing in energy and is followed by several points that are decreasing. The details of this implementation are such that :demeter:`ifeffit` often chooses a point that is slightly to the high energy side of peak that a person would choose, but it typically is a very good guess.
ja: デフォルトでは，:demeter:`athena` は :demeter:`ifeffit` が決定した :procparam:`e0` を使います．:demeter:`ifeffit` のアルゴリズムは，|mu| (E) の一次微分の最初のピークを探索します．ノイズの多いプレエッジで勘違いしないように，:demeter:`ifeffit` は :procparam:`e0` の推定値が前の何点かについて，エネルギーに対して |mu| (E) の微分が増加しつつあるか，あるいは後ろの何点かについて |mu| (E) の微分が減少しつつあるかを確認します．この実装では，:demeter:`ifeffit` はしばしば人間が選択するよりもわずかに高エネルギー側の点を選ぶことが多いですが，たいていの場合とてもよい推測値となっています．

source: The actual value of :procparam:`e0` is used for many things. It is compared to a table of edge energies to determine the value of the :procparam:`Z` and :procparam:`edge` parameters. It is the energy reference for the values of the normalization, pre-edge, and spline range parameters. And it is the edge energy in the :demeter:`autobk` algorithm.
ja: :procparam:`e0` の値は多くのことに用いられます．例えば，原子番号 :procparam:`Z` と :procparam:`edge` を決めるために吸収端エネルギーの表と比較されます．また，規格化，プレエッジ，スプライン範囲の基準エネルギーでもあり，:demeter:`autobk` アルゴリズムによって吸収端エネルギーとしても利用されます．

source: The `calibration <../process/cal.html>`__ and `alignment <../process/align.html>`__ tools can be used to refine the values for :procparam:`e0`. You can also edit its value directly by typing in its entry box. The :mark:`rightclick,..` right-click context menu for :procparam:`e0` and the :guilabel:`Energy` menu have several options for other ways of setting :procparam:`e0`.
ja: `較正 <../process/cal.html>`__ や `整列 <../process/align.html>`__ ツールは :procparam:`e0` の値を再設定するのに使われます．また，対応するテキストボックスを直接編集することもできます．:procparam:`e0` の右クリックコンテキストメニューや Energy メニューは :procparam:`e0` を設定するためのいくつかの選択肢を提供しています．

source: There are a few situations where the default algorithm will fail. Very noisy data can result in a spurious identification of :procparam:`e0`. Materials which have two inflections in the edge, such as zero-valent zirconium, might have the wrong inflection chosen. Materials with huge edge peaks, such as K\ :sub:`2`\ CrO\ :sub:`4`, will have a point in the leading edge of the peak chosen rather than a point in the main edge.
ja: デフォルトのアルゴリズムでうまくいかない場合もあります．非常にノイズの大きなデータでは :procparam:`e0` の探索がおかしくなってしまうでしょうし，0 価のジルコニウムのように吸収端に2つの変曲点が存在する場合には，変曲点の選択を間違ってしまうかもしれません．K\ :sub:`2`\ CrO\ :sub:`4` のように吸収端付近に非常に大きなピークを持つ試料についても，メインの吸収端ではなく，それより前にあるピークを吸収端と認識してしまうかもしれません．

source: features related to E\ :sub:`0` moved from the :guilabel:`Group` menu to the :guilabel:`Energy` menu.
ja: E\ :sub:`0` に関する機能は :guilabel:`Group` メニューから :guilabel:`Energy` メニューに移動されました．

source: Aside from the default method described above, :demeter:`athena` offers a few other algorithms for setting :procparam:`E0`.
ja: 上記のデフォルトの方法以外にも，:demeter:`athena` では，:procparam:`E0` を設定するための他のいくつかのアルゴリズムを提供しています．

source: **Tabulated atomic value**
ja: **既知の原子ごとの値の利用**

source: The tabulated value of the edge energy of the zero-valent element will be used. To determine the element, a transitory value for e0 will be found using :demeter:`ifeffit`. Once :procparam:`Z` and :procparam:`Edge` are found, :procparam:`E0` is set to the tabulated value.
ja: 0 価の元素の吸収端エネルギーの表の値が使われます．元素を決定するために，:demeter:`ifeffit` を使って，一時的な e0 の値が設定されます．一旦，:procparam:`Z` と :procparam:`Edge` が見つかると，:procparam:`E0` が表の値に設定されます．

source: In this algorithm, a transitory value for E\ :sub:`0` will be found using :demeter:`ifeffit`. The data are normalized and the point on the edge which has a height equal to a specified fraction of the edge step is chosen as :procparam:`E0`. This normalization is iterated up to 5 times to settle on a stable value. The value of the fraction is set by the :configparam:`Bkg,fraction` preference, which is 0.5 by default.
ja: このアルゴリズムでは，:demeter:`ifeffit` を使って，E\ :sub:`0` の一時的な値が設定されます．データは規格化され，吸収端の設定された吸収端のジャンプの値に割合に対応するところが :procparam:`E0` として選択されます．この規格化は安定した値に落ち着くまで，最大で5回繰り返されます．割合の値は :configparam:`Bkg,fraction` の設定で変更することができ，デフォルトの値は 0.5 です．

source: **Zero crossing**
ja: **ゼロ点の交差**

source: Again, a transitory value for E\ :sub:`0` will be found using :demeter:`ifeffit`. The second derivative of |mu| (E) is computed and :demeter:`athena` searches in both directions in energy for the nearest zero-crossing of the second derivative, which is then used for :procparam:`e0`.
ja: この場合も :demeter:`ifeffit` を使って，E\ :sub:`0` の一時的な値が設定されます．|mu| (E) の二次微分が計算され，:demeter:`athena` は両方向から二次微分で 0 と交差している点に最も近い点を探索して，:procparam:`e0` に設定します．

source: **Peak of L edge white line**
ja: **L-edge ホワイトラインのピーク**

source: A transitory value for E\ :sub:`0` will be found using :demeter:`ifeffit`. The peak of the white line is then found as the zero crossing of the first derivative of |mu| (E) after the initial value of E\ :sub:`0` and is used as :procparam:`e0`.
ja: この場合も :demeter:`ifeffit` を使って，E\ :sub:`0` の一時的な値が設定されます．ホワイトラインのピークは E\ :sub:`0` の初期値の後の |mu| (E) の一次微分が 0 と交わる点とされ，:procparam:`e0` に設定されます．

source: Since all of these additional algorithms rely on :demeter:`ifeffit`'s initial guess of :procparam:`E0`, each is subject to the same caveats given for the default algorithm.
ja: これらの追加的なアルゴリズムは，:demeter:`ifeffit` による :procparam:`E0` の初期推定値に

source: The :configparam:`Bkg,e0` `configuration parameter <../other/prefs.html>`__ can be set to one of these options, setting the default algorithm for determining :procparam:`E0`.
ja: :configparam:`Bkg,e0` `環境設定 <../other/prefs.html>`__ では，これらの選択肢から1つを選ぶことができ，:procparam:`E0` を求めるデフォルトのアルゴリズムを変更することができます．

source: Submenus under the :guilabel:`Group` menu can be used to set :procparam:`E0` using one of these algorithms for all groups, or the set of marked groups.
ja: :guilabel:`Group` メニューのサブメニューでこれらのアルゴリズムすべてあるいはマークのついたグループに適用することができます．
